# **Операторы**

В JavaScript есть следующие типы операторов:
## - ***Операторы присваивания***
> [!TIP]
> В результате операции присваивания операнду слева от оператора присваивания (знак "=") устанавливается значение , которое берётся из правого операнда. Основным оператором присваивания является =. Таким образом, выражение x = y означает, что x присваивается значение y.
> ```x=y```

Существуют также составные операторы присваивания, которые используются для сокращённого представления операций, описанных в следующей таблице. [Ссылка на таблицу. ](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_operators)

***Деструктуризация***
Для более сложного присваивания в JavaScript есть синтаксис деструктуризации - это выражение, которое позволяет извлекать данные из массивов или объектов, используя синтаксис, который зеркалирует конструкторы массивов и литералы объектов.

```
var foo = ["one", "two", "three"];
// без деструктуризации 
var one = foo[0];
var two = foo[1]; 
var three = foo[2];
// с деструктуризацией var [one, two, three] = foo;
```

## - ***Операторы сравнения***
> [!TIP]
> Оператор сравнения сравнивает свои операнды и возвращает логическое значение, базируясь на истинности сравнения. 
Операнды могут быть числами, строками, логическими величинами или объектами.
В большинстве случаев, если операнды имеют разный тип, то JavaScript пробует преобразовать их в тип, подходящий для сравнения. 
> [!IMPORTANT]
> Единственным исключением из данного правила является сравнение с использованием операторов === и !==, которые производят строгое сравнение на равенство или неравенство. Эти операторы не пытаются преобразовать операнды перед их сравнением. 

## - ***Арифметические операторы***
> [!TIP]
> Арифметические операторы используют в качестве своих операндов числа (также литералы или переменные) и в качестве результата возвращают одно числовое значение. 
Стандартными арифметическими операторами являются сложение (+), вычитание (-), умножение (*), и деление (/). 
```
console.log(1 / 2); /* возвращает 0.5 */

console.log(1 / 2 == 1.0 / 2.0); /* возвращает true */
```
## - ***Битовые (поразрядные) операторы***
> [!TIP]
> Битовые операторы обрабатывают свои операнды как последовательности из 32 бит (нулей и единиц), а не как десятичные, шестнадцатеричные или восьмеричные числа.
Например, десятичное число 9 имеет двоичное представление 1001. 

## - ***Логические операторы***
> [!TIP]
> Логические операторы обычно используются с булевыми (логическими) значениями; при этом возвращаемое ими значение также является булевым. 
## - ***Строковые операторы***
> [!TIP]
> В дополнение к операторам сравнения, которые могут использоваться со строковыми значениями, оператор (+) позволяет объединить две строки, возвращая при этом третью строку, которая представляет собой объединение двух строк-операндов.

```
console.log("my " + "string");
// в консоли выведется строка  "my string".
```

Сокращённый оператор присваивания += также может быть использован для объединения (конкатенации) строк:

```
var mystring = "alpha";
mystring += "bet"; 
// получается значение "alphabet" и присваивается mystring.
```

## - ***Условный (тернарный) оператор***
> [!IMPORTANT]
> Условный оператор является единственным оператором JavaScript, который использует три операнда. Оператор принимает одно из двух значений в зависимости от заданного условия.

```
var status = age >= 18 ? "adult" : "minor";
```

Данное выражение присваивает значение "adult" переменной status, если age имеет значение 18 или более. В противном случае переменной status присваивается значение "minor".

## - ***Оператор запятая***
> [!TIP]
> Оператор запятая (,) просто вычисляет оба операнда и возвращает значение последнего операнда. Данный оператор в основном используется внутри цикла for, что позволяет при каждом прохождении цикла одновременно обновлять значения нескольких переменных.

```
for (var i = 0, j = 9;i <= 9; i++, j--) 
document.writeln("a[" + i + "][" + j + "]= " + a[i][j]);
```

## - ***Унарные операторы***
> [!TIP]
> Унарная операция - операция только с одним операндом.
delete, typOf, void

## - ***Oператоры отношения***
> [!TIP]
> Оператор отношения сравнивает свои операнды и возвращает результат сравнения в виде булева значения.
in, instanceof,
JavaScript поддерживает бинарные и унарные операторы, а также ещё один специальный тернарный оператор - условный оператор. 
Бинарная операция использует два операнда, один перед оператором и другой за ним:

```x+y ```

В свою очередь унарная операция использует один операнд, перед или после оператора:

```x++ ИЛИ ++x```

# **Динамическая типизация**
Динамическая типизация js — это важное свойство языка, которое позволяет переменным менять свой тип данных в процессе выполнения программы. 
Такое поведение отличает JS от некоторых других языков программирования, где тип переменной должен быть объявлен заранее и не может изменяться во время работы программы.
```
var foo = 42; // сейчас foo типа Number
foo = "bar"; // а теперь foo типа String
foo = true; // foo становится типа Boolean
```
